这是发生在未曾迎来「令和」时代
的「日本」的故事——
大丈夫ですか
你没事吧
女の声？
女孩子的声音？
なんだ　何が起きてるんだ
怎么回事 发生了什么
どうしてこんなことに…
为什么会变成这样…
ことの始まり…
一切的开始…
ことの始まりはそう…
一切的开始便是…
爆发  数小时前
俺はただ…
我只是…
親愛なる幻国国民の皆様にお伝えします
亲爱的幻国国民们请注意
腹を空かせていた
饿着肚子
久导细道
間もなく　子の刻
即将到达子时
特別恩赦をお持ちでない一般国民の皆様は速やかに帰宅しましょう
未持有特别赦免的一般国民请迅速回家
うっせえ！
闭嘴！
こっちはこれからお仕事だよ
我这才刚要开始工作啊
お助け
救命
うそうそ
搞错了搞错了
これはそんなエロくないから
这个没有那么色情
コンシューマー版だから
是主机版啊
注：家用主机游戏需要通过CERO严格的审查才能发售，H-GAME相对PC平台需要移除一些成人要素。
がっかり一色だから
玩了只会失望
たたたたしゅけて
救救救命啊
路上でこっそり売ってたらしいよ
听说是在路边偷偷卖的
今時ゲームかよ
这时候还打游戏
キモっ　サブカルってやつ？
恶心 亚文化的家伙？
ダッサ
真差劲
そうだ
是啊
雑魚は雑魚らしく
杂鱼只需像杂鱼一样
でかい魚の標的にされないように
为了不被更大的鱼盯上
従順にしてればいい
安心顺从就好了
それが賢い生き方だ
这才是聪明的活法
そう思っていた
我原本 是这样认为的
あの時までは
直到那个时候
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：致翔永恒  ivan  盖亚　校对：Ronny　后期：MIR
はい　シャンパン入ります
香槟来了
よっしゃ
好耶
ぐいぐいぐいぐい　ぐいぐいよしこい
一杯一杯 再来一杯
特区牛郎俱乐部
「俱乐部真·新宿」
はいどうも
你好
細道どぅえす
我是细道
は…　はい？
你… 说什么？
えーと
我瞧瞧啊
君　初めましてだよね
你是第一次来吧
ええ
是的
今の日本でまだやってるホストクラブがあるって聞いたから
听说这里有日本仅剩不多还在营业的牛郎店
是非来て見たくて
所以无论如何都想来看看
それは嬉しいなあ
那可真令人高兴啊
あれ　それ私のグラス
咦 那是我的杯子
いや　やっべえ
呀 糟了
こんな安いアルコール
这种便宜的酒
君が飲むようなものじゃないよ
是配不上你的
それ　ノンアルコールだったんだけど
这是无酒精饮料
おっと
哎哟
えっと　そこは…
这个嘛...
やだ　うける
讨厌啦 好好笑
お気に　召したなら
如果 您喜欢
今後とも　ご贔屓に
今后 还请关照
出た　細道くんの必殺スマイル
出现了 细道君的必杀微笑
何ですかそれ
那是啥啊
誰彼構わず
不管对谁
軽薄な笑顔振りまきまくる
脸上都能洋溢着轻浮的微笑
あれだよ　天才的な空っぽだ
就是那种 天才般的浮夸
どうもっと
多谢
腹減った
饿死我了
ご苦労様でーす
辛苦了
なあ　なんか食いもん
喂 有什么吃的吗
ないでーす
没有
宗方先生
ああ
对了
いない間も細道さんのスマホずーっと鳴ってましたよ
你不在的时候电话一直在响哦
ってか　何の音楽っすかこれ
话说 你这是什么铃声啊
知らねえよなあ
不知道
はい？
啥？
出ないんすか
你不接吗
いいんだよ　どうせ客だろ
算了 八成是客人
ちったあ休ませてくれよ
就让我歇一歇吧
うっせえぞ
吵死了
でもこれ　宗方さんからですけど
但这是宗方先生打来的呀
はっ！
是!
俺です　細道です
是我 是我细道
どうも　宗方さん
你好 宗方先生
俺の電話は三秒で出ろっていつも言ってんじゃん
我不是一直强调我的电话要在三秒之内接吗
宗方安寿
なあ　細道くん
是吧 细道君
はい　すみません！
是的 对不起!
あのさあ
我说
今日あとでそっち寄るからさ
一会我去你那边一趟
今月の返済分用意しといてよ
把这个月的还款准备好吧
今月分？
这个月的？
用意してるよなあ
你准备好了吧
は…　はいもちろん
当… 当然
だよねえ
我想也是呢
じゃ　よろしく頼むわ
那就拜托你了
かしこまり！
こんな時間に
没问题！
这时候
政府広報だと
居然有政府公报
现在受到幻雾的影响，信号出现强烈干扰。敬请谅解。
始まった
开始了
只今より　緊急政府広報をお伝えします
现在为您播送紧急政府公报
親愛なる幻国の諸君
亲爱的幻国国民们
こんな夜分の会見になったこと　ご海容をいただきたい
在半夜会见各位 请你们谅解
私は真国真誅軍三代目司令官
我是真国真诛军第三任司令官
真诛军第三任司令官  东云晓
東雲アカツキである
东云晓
知っての通り
正如各位所知
我々真誅軍の使命
我们真诛军的使命
それは　諸君ら幻国民を教え導き
就是教导各位幻国国民
我が真国の良き人民となるよう教育することにある
使你们成为我们真国的良民
そのため　十年前の天変事変以来
因此 十年前的天变事变以来
我々の教導に反発する不届きな反乱分子たちの排斥に努めてきた
我们一直致力于铲除反对我们教导的叛乱分子
細道さん
细道先生
すぐフロアお願いします
麻烦下楼接客了
しゃあねえ
没办法
地道にお仕事しますか
老老实实地干活吧
スイッチオン
营业模式开启
だが由々しきことに
但是尤其严重的是
この地がなんと反政府組織の温床になっているというのだ
此地竟然变成了反政府组织的温床
度し難い
无可救药
はい　ご指名ありがとうございま～す
你好 感谢点我
君　初めましてだよね
你是第一次来吧
先刻
方才不久
我々はついに特区と反政府組織の癒着を示す
我们终于揭穿了特区和反政府组织的勾结
決定的な証拠を歌舞伎町にて手に入れた
在歌舞伎町得到了确凿证据
その円盤には　夢想主義的電視遊戯情報「エロゲー」は入っておった
这个圆盘里面存有梦想主义电视游戏信息 「小黄游」
埴轮哈尼子：请把这个Haniwa当做是我一样爱惜
Haniwa
しかし　そのプログラム内に
但是在这个程序中
組織勧誘サイトへの誘導が仕組まれておったのじゃ
包含有反动组织网站的诱导信息
そのサイトが指し示していた場所　それが特区歌舞伎町
而这个网站所指向的地点 就是特区歌舞伎町
真诛军三将  神水流八云
とんだ灯台下暗しじゃったな
简直就是灯下黑啊
私は元来　特区などという欺瞞の象徴を
我对于特区这种欺瞒的象征
認めてはいなかった
从未认可过
いい飲みっぷり
好酒量
仕事の前の景気づけだな
工作之前给自己打打气
これから仕事なんですか
之后要开始工作吗
まあな
算是吧
その前に　このあたりがどんなものか見てみたくてな
在那之前 我想看看这附近是什么样
お姉さんもいろいろ訳ありさんですね
小姐姐也有很多小秘密呢
かく俺も　親の残した借金返済のため
其实我也是为了还父母的债
なんの因果か今じゃ特区のホストですからね
不知怎么地就在特区当上了牛郎
まあそれより　お姉さんのこと聞きたいな
不过比起这个 我还是想听听姐姐的事
聞かせてくださいよ
讲给我听嘛
これからお仕事って一体どういう…
「从现在开始工作」到底指的是…
おい　お前
我说
お前は誰と話してるんだ
你在和谁说话呢
誰に話しかけてるつもりなんだ
你觉得你在和谁说话
その目は見えてるのかって聞いてんだよ
我在问你那眼睛到底能不能看清东西
人と面と向かってしゃべれんのか　軟弱者
你就不能看着我的脸说话吗 软蛋
その目ただの飾りなら　この場でえぐり取ってやろうか
这眼睛只是装饰品的话 我现在就给你挖下来好了
さて　そろそろ時間だ
好了 差不多到时间了
時間？
时间？
この街がもうすぐ…
这个街区马上…
火の海になるということだ
就会变成一片火海了
真诛军 量产型伽蓝  狛戌
特区は今晩この時をもって　その特別措置を発揮し
今晚 特区将会实施特别措施
これより反政府分子掃討作戦を開始する
扫除反政府分子作战现在开始
おっと　んだよ
哎哟 你干嘛
な…　なんじゃこりゃー
这… 这是怎么回事
これは真国幻国融和への道筋である
这是真国与幻国走向融合的道路
现在受到幻雾的影响，信号出现强烈干扰。敬请谅解。
ムサシ三尉
武藏三尉
真诛军三将  佐斯神武藏
じめじめした街だが
本来阴沉沉的街区
なんだ　よく燃えるじゃないか
这不是也挺燃的嘛
俺もこいつと一緒か
我也会和这家伙一样吗
何も知らない　何もできないで
什么也不知道 什么也做不了
死んでいく
就这么死去
冗談じゃねえ　ピンチはチャンス
开什么玩笑 危机就是机会
店の金　ちょろまかしてやる
店里的钱全归我了
宗方さん
宗方
やだ　高い
不要啊 好高
やばい
完蛋了
危険ですので　直ちに退去し
这里很危险 请立即离开
保護を受けてください
并接受我们的保护
どこが保護だよ
哪门子的保护啊
そっちから侵略してきて
明明是你们来侵略
大丈夫ですか
你没事吧
女の声？
女孩子的声音？
誰か下ろして
谁能把我放下来
ってやだ　また来た
讨厌又来了
敵か
敌人吗
逃がさんぞ　反乱分子め
休想逃走 叛乱分子
地上の平和を脅かす　悪の侵略者
威胁地上和平的邪恶侵略者
潮目の読めない愚か者どもは　私が相手だ
看不懂潮流的愚者们 就让我来对付吧
かかってこい！
放马过来吧！
荒霸吐 伽蓝人偶  鲨鱼1号
俺の店が
我的店
なんだよ
什么啊
何なんだよ
怎么回事啊
おいおいおいおい
喂喂喂喂
口先ばっかりで何もできないのかよ
只会嘴皮子功夫 没有真本事吗
これで終わりなのかよ
这就结束了吗
别弄脏了
！
誰も乗っていない？
没有人在驾驶？
おい　誰かが乗ってたんじゃねえのかよ
喂 不是有人在驾驶吗
ええ　声はしてたんですけど
嗯 确实听到了声音
おい　これがコントローラーじゃねえか
喂 这不是控制器吗
おいおい　大丈夫かそれ
喂喂 这样没问题吗
VRコックピット？
VR驾驶舱？
エンプティー…
EMPTY…
エネルギー切れか
能量耗尽了吗
誰だ
是谁
恥かいてもうた
丢人了
なんだ
什么东西
だだだ…　誰ですかあなたは
你你你… 你是谁呀
俺は…
我是…
おい　こいつ動かして逃げようぜ
喂 开着这玩意赶紧逃吧
ほかにも誰かいるんですか
还有其他人吗
ああ　そうだよ
对 没错
だから早くここから逃げねえと
所以不赶紧从这里逃走的话
俺たち収容所送りか　殺される
我们就要被送到收容所 或者被杀了
このまま終わりたくないんだ
我不想就这样结束
つ…　つまり土壇場のピンチで
也… 也就是说在危急时刻
民間人が巨大ロボットに逃げ込んだと
平民逃进了巨型机器人里
そ…　それはちょっと燃える展開かもしれませんね
这… 这个情节好像有点燃呢
なんだこいつ
这家伙怎么回事
こいつ？
这家伙？
こいつとは失礼な
这么叫人真没礼貌
ボクはこのガランドール・シャーク1の電池少女です
我是这部伽蓝人偶 鲨鱼1号的电池少女
Garanndoll
電池　少女？
电池 少女？
はい　ボクと一緒にこのピンチを逆転しましょう
是的 和我一起逆转这个危机吧
逆転…
逆转…
ゲージが回復してる　どういうことだ
能量槽在恢复 这是怎么回事
おい　やつらに気づかれたぞ
喂 被他们发现了
早くなんとかしろよ
快点想办法吧
じゃかあしい　早くコントローラーよこせ
吵死了 快把控制器给我
はい
是
来てる
来了
どいつもこいつも…
这些个家伙…
うるせえんだよ
烦死了
あの木偶人形　秋葉原からの使者のようじゃのう
那个玩偶 好像是来自秋叶原的使者
ハヤテ　ハヤテはおるか
疾风 疾风在吗
はっ
是
ここに
在此
真诛军三将  真神疾风
敵伽藍が再び動き出したらしい
敌人的伽蓝又开始行动了
白狼で出撃してくれ
用白狼出击
御意
遵命
秋葉原からの使者か
来自秋叶原的使者吗
シャーク1のときめき反応キャッチ
捕捉到鲨鱼1号的心动反应
コックピットに誰か乗ってる
有人在驾驶舱里坐着
誰だこの野郎
这个混蛋是谁
とにかく　現場へ急げ
总之 快点去现场
ワードニャ
沃德喵
調べてほしい人間がいる
有个人需要你调查一下
久導細道
久导细道
ざまあ見ろ
活该
おい　どうしたんだよ
喂 怎么了
シャーク1はヒーローなんです
鲨鱼1号是英雄
そんなちんぴらみたいな戦い方じゃだめです
那种像小流氓一样的战斗方式是不行的
面倒くせえ
真麻烦
知らねえよ　俺は巻き込まれただけなんだから
我怎么知道啊 我只是被牵连进来而已
来た！
出现了！
ロボットアニメの主人公は巻き込まれてなんぼ
机器人动画的主人公就应该被牵连进来
一緒にヒーローになりましょう
一起成为英雄吧
なんぼってなんだよ　ヒーローになんてならねえよ
什么叫就应该啊 我成不了英雄的
なあ　俺は逃げたいだけなんだよ
喂 我只是想逃跑而已
いい加減機嫌直して　動いてくれよ
你就别伤心了 快动起来吧
ときめきエンプティーです　もう一歩も動けません
心动能量空了 一步也动不了了
くっそ　どうすりゃいいんだ
可恶 现在该怎么办
真诛军 疾风专用伽蓝  白狼
おい　先よりやばそうなのが来たぞ
喂 来了一个看着比刚才还厉害的
模造品とはいえ　手強いようだ
虽是仿造品 似乎也不好对付
気を抜かんようにな
不要掉以轻心
御意　アカツキ様
遵命 晓大人
そこの青い伽藍
那边的蓝色伽蓝
投降するなら今のうちだぞ
要投降就趁现在吧
投降したら　現行犯でお台場の収容所送りだ
投降的话 就会被当做现行犯送到台场的收容所
おい　細道くん
喂 细道君
応答なし
无应答
降伏の意思はないと見ていいだろう　反乱分子
可以认定你没有投降的意思了吧 叛乱分子
何…　何この曲は
这… 这什么歌啊
げ…　幻聴？
幻… 幻听？
来电
未知号码
んだよ　スマホの音かよ
什么啊 原来是手机响了
来た
来了
天誅
天诛
なんと
什么
ゲージが回復してる
能量槽回复了
何ですか　この曲
这首歌是什么情况
来电
未知号码
已挂断
添加联系人
发短信
知らねえよ
不知道
これ　ボクの大好きな
这不是我最喜欢的
『海帝ザバーン』のBGMじゃないですか
《海帝泽邦》的BGM吗
うるせえな
你很烦哎
何だっていいだよ
无所谓吧
ボク…
我…
君と分かり合えると気がします
觉得能和你相互理解
今　それどころじゃ
现在不是说这个的时候
細道くん？
细道君？
細道　細道
细道 细道
細道来てるぞ
细道它过来了
こしゃくな
别嚣张
まったく　先から誰だよ
真是的 是谁打个不停啊
私だ
是我
だから誰
所以你谁啊
おう　はじめましてだったな
哦 我们是初次对话
私はアラハバキを指揮するコマンダー
我是荒霸吐的指挥官
巴尔扎克山田
コマンダーバルザックだ
巴尔扎克司令
バルザック山田さん
巴尔扎克山田先生
知り合いかよ
你认识啊
そのバルなんとかさんが　何の用なわけ？
那个巴尔什么先生 有什么事吗？
つーかなんでこの番号知てるんだよ
话说你为什么知道我的号码
そんなことはどうでもいい
不要在意细节
私は今　君の中の少年に話しかけている
我正在跟你内心的少年说话
はい？
什么？
分かるか　少年
你知道吗 少年
そのガランドールを形成してるものが何なのか
那台伽蓝人偶究竟是由什么组成的
それは我々　夢想する者の魂だ
那就是 我们这些胸怀梦想之人的灵魂
だから今こそ　そのうちにある魂を解放し
所以现在 将我们的灵魂解放
叫べ　うなれ　轟かせて
呐喊吧 怒吼吧 响彻世界吧
貴様の欲する力を具現化させるのだ
让你所渴望的力量 具现化吧
あれ
咦
通话结束
未知号码
めっちゃこわっ
真可怕
着拒しとこ
拉黑了吧
言う通り叫んでください
按他说的呐喊
ふざけんな　そんなで勝てるか
开什么玩笑 这样能赢吗
勝てるんです
能赢
シャーク1は　ガランドールは
鲨鱼1号 伽蓝人偶能赢
だから一緒に叫んでください
所以跟我一起喊吧
いいですか
听到了吗
せーのっ
一 二
シャークキャヴァリ…
鲨鱼骑…
恥ずかしい
好羞耻
恥ずかしいんじゃねえか
你也觉得羞耻啊
ボク分かったんです
我知道的
一人だけでは　夢を信じる熱い魂も
一个人的话 就算是相信梦想的炽热之魂
現実の外気に触れると　すぐに冷え切ってしまうんです
只要接触到冰冷的现实 也会完全冷却
でももし…
但是如果…
もしもボクの夢想を受け止めてくれて
如果有能接纳我的梦想
一緒に戦ってくれる相手がいれば
并且能一起并肩战斗的伙伴的话
それが俺だって　勝手なこと言うなよ
你是指我吗 别自说自话了
あの曲を着メロにして君なら　できるはずです
设置那首歌当来电铃声的你 一定能做到
いえ　本当はみんなできるはずなんです
不是 其实大家都可以做到才对
何を
做到什么
だって　子どものときにはみんなあったじゃないですか
你想 大家小时候不是都有过吗
そういう気持ち
那种心情
お前変なOSだな
你这系统真奇怪
細道くん　OSだかなんだか知らないけど
细道 我不知道你到底在说什么系统
とっとと丸め込んで動かせや
赶紧忽悠它动起来
かか…　かしこまり
遵… 遵命
分かったよ
我知道了
要はこのOSの気分次第ってことだろ
关键在于这个系统的心情是吧
だったら俺の得意分野だ
那我就再擅长不过了
おい　そこの逆さま
喂 那边大头朝下的
はい？
干嘛？
さっき戦う前に　何か言ってたよな
刚才战斗之前 你好像说了什么吧
地上の平和をどうのこうの
地上的和平什么什么的
ありゃ　ザバーン何とかの決め台詞の丸パクリだよな
那应该是完全照搬了那什么泽邦的名台词吧
なぜそれを
为什么你会知道
君　やっぱり海帝ザバーンを
你果然喜欢海帝泽邦
たまたま　偶然　うっすら覚えてただけだ
我只是 刚好 碰巧 记住了一点而已
それに　俺はあのキメ台詞今一好きじゃねえ
而且 我其实不怎么喜欢那句台词
ななな…　なんでですか
为为为… 为什么啊
かっこいいじゃないですか
多帅气啊
潮目の読めない愚か者は
看不懂潮流的愚者们
かかってこい！
放马过来吧！
だってそうだろ　潮目は読むもんじゃねい
因为潮流不是看出来的
自分の手で変えるもんだろ
而是靠自己的双手来改变的
潮目を変えろうぜ　俺たちの手で
一起来引领潮流吧 用我们的双手
炎に抱かれるように　身を焦がしている
仿佛炽焰环绕 催促着全身
たぎってきた
沸腾起来了
不可能変える　絶対のPASSION
颠覆不可能的绝对热情
なんと
什么
想像上の希望
超越想象的希望
一人で盛り上がんな　一緒に叫ぶんだろ
别一个人兴奋了 我们一起喊吧
無謀なほど夢を
不顾一切追梦
は…　はい
好… 好嘞
巻き起こせ　yeah
将它实现吧  yeah
行くぞ
我们上
シャークキャヴァリア！
鲨鱼骑士！
Shark Cavalier
誰も敵わないGROOVEで
就用这无人能敌的舞曲
We are ready!
Dancing in the fever
彼方までBEAT繋いで
让节奏连接起远方
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dreamer
高揚してくままに
保持心中的热火
さあもっと　Dancing in the fever
来继续  Dancing in the fever
ここが潮目
潮流就是现在
Dancing in the fever
はい
好
常識を壊して遊べ
以破坏常识为乐吧
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dream
誰も邪魔させないから
谁也别想阻拦
君の今を生きろ
活出你的本色
おのれ　あの紛い物にこんな力が
可恶 那假货居然有这般力量
しかし　まだまだ…
但是 还没完呢…
くそ　まだやる気かよ
可恶 它还要打吗
もうヘトヘト
我已经筋疲力尽了
脱出する　乗れ
要撤了 快上车
山田さん
山田先生
あいつが？
就是他？
突っ切れ
开冲
不覚
大意了
願いは Reverse-Rebirth
愿望是 Reverse-Rebirth
信じたいから
我愿意相信
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方会有梦想等待
えらい目にあった
刚才真是好惨啊
まったくだ
就是说啊
で　この先どうするかね
所以 你接下来什么打算
Just be myself
Just be conscious
店のことですか
你问店吗
Joy to the wonderful world
お前の借金だよ
我问的是你的债
色を無くして クラッシュした世界
失去颜色的破碎世界
稼ぐあてもなくなったし
你现在连饭碗都丢了
内臓売っとこ
要不卖个肾
頬に 落ちる 雫 止めどなく 流れる
泪滴沿脸颊落下 不停地流淌
このロボット売っぱらっちゃいましょ
把这个机器人卖了抵债吧
もう始めなきゃ もう行かなくちゃ
必须要开始  必须要出发
何が「シャークキャヴァリア」とか　恥ずかしい
什么「鲨鱼骑士」啊 太羞耻了
On my way 答えは出てるの
On my way  已经得出了答案
何が恥ずかしいですか
哪里羞耻了
確かな Reverse-Rebirth
确定的 Reverse-Rebirth
やっと一緒に戦える人が見つかったと思ってんのに
我还以为终于找到了能并肩作战的人
取り戻したいよ
我想要夺回
忘れかけた 大事なもの 譲れない
不可让出那险些忘记的重要之物
願いは Reverse-Rebirth
愿望是 Reverse-Rebirth
女の子？
女孩子？
君　最低です
你这人 真差劲
信じたいから
我愿意相信
この先にきっと待ってる 輝きを
相信前方会有光辉等待
紹介しよう
介绍一下
彼女が赤城りん　シャーク1の電池少女だ
她就是赤城凛 鲨鱼1号的电池少女
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方会有梦想等待
電池少女？
电池少女？
Joy to the wonderful world
想跟你（可以的话）一起逆转！
次回　「君を（なんとか）信じたい!!」
下集 「我想要（尽可能）相信你!!」